## 20191025 ##

### 雪球科技 10:00 ###

地址: 浦东南路2250号A座201室

```cgo
面试问题:

vpn网关中ssl和ipsec的区别?
站点对站点
ssl是点对点

灰度发布的原理及实现规则?

工作以来,最大的收获是什么?
    认同感

公司的产品你都熟悉么? 介绍一下

```

### 君学中国 14:30 ###

地址: 裕安大厦17楼
已收offer.

```cgo
面试问题:

1. 介绍一下自己
2. 作为一个运维工程师,需要具备哪些特质
3. mysql了解么? 讲一下吧
4. 你还有什么要问我的么

```

### 平安普惠20191026 ###

应用管理

nexus管理 
版本管理,
依赖管理,
链路监控. --依赖包

应用质量

代码覆盖检查
代码规范检查

标准化配置



随机数 urandom

### 利策科技 20191029 10:00 ###

主要是.net开发技术栈, 数据中心和ECS数据打通及网络设置

### 寸心科技 20191030 10:00 ###

java技术栈,有架构师, 运维, DBA
部分产品已经上k8s.

### 平安普惠20191105 ###

和初面差不多，
问题一: 最近一份公司干的内容.
我这边从三个方面来讲述：
1. 搭建jumpserver堡垒跳板机， 实现权限分离， 安全， 审计功能， 多云环境资产管控。
2. 搭建owncloud客户管理资料共享云盘， 解决数据公布及共享问题。 类似百度云盘
3. 搭建k8s和docker集群测试环境。

问题二： java的容器使用的是什么？ java的一些jvm参数了解么， 可以详细说一下你对jvm的了解， 以及对gc的理解么？这里也深入的问了一下java相关的， 我没有答出来

```
回答是使用jetty，   java的启动参数如下: 
JAVA_OPTS="-Xms2048m -Xmx2048m -XX:PermSize=256M -XX:MaxPermSize=512m"

参数说明：
1.Xms：
TOMCAT中JVM内存最小可用内存，此值可以设置与-Xmx相同，以避免每次垃圾回收完成后JVM重新分配内存。
2.Xmx：
TOMCAT中JVM内存最大可用内存；
3.-XX:PermSize=256M
设置永久域（非堆内存）的初始值，默认是物理内存的1/64, 建议不要超过256M；
4.-XX:MaxPermSize=512M
设置永久域的最大值，默认是物理内存的1/4，建议修改为512M；
5.-XX:+UseParallelGC： 
选择垃圾收集器为并行收集器
```
问题三: 对DB了解么？(mysql), 那说说mysql的高可用以及mysql的主从复制原理吧. 并追问了mysql的存储引擎


master 起一个线程.

当从节点连接主节点时，主节点会创建一个log dump 线程，用于发送bin-log的内容。在读取bin-log中的操作时，此线程会对主节点上的bin-log加锁，当读取完成，甚至在发动给从节点之前，锁会被释放。

从节点 起两个线程
1. I/O
当从节点上执行`start slave`命令之后，从节点会创建一个I/O线程用来连接主节点，请求主库中更新的bin-log。I/O线程接收到主节点binlog dump 进程发来的更新之后，保存在本地relay-log中。

2. SQL线程
SQL线程负责读取`relay log`中的内容，解析成具体的操作并执行，最终保证主从数据的一致性。

问题四. 对Zabbix监控或者openflacon或者promethoues等开源监控了解么? 讲一下吧

```
其实面试官可能想知道更深入的, 比如监控分组, 监控哪些内容, 具体如何监控.
我这边主要用的是阿里云的云监控系统, 以前用过zabbix监控, 我就说一下zabbix的监控吧. 
首先, 使用agent来进行采集, 采集方式有四种, agent/snmp/IPMI/jmx
监控项主要是对应的应用分组
触发器用来触发一系列的event事件: 界定某特定的item采集到的数据的非合理区间或非合理状态
动作主要来操作恢复事项或者通知, 比如执行一段shell, 发生e-mail等.
```

问题五. 基于k8s和docker的测试环境, 看你用过k8s, 你讲一下k8s的一些资源概念吧. 追问了一下服务暴露的相关问题.

```
k8s的资源概念非常之多, 从最基础的组件 pod, service, deployment, daemonSet, configMap, endpoint, ingress等...

现在大多数的k8s环境, 暴露方式都是 ingress+clusterIP, clusterIP主要是内部的服务直接相互通信使用, 当然也有公司采用LoadBalancer方式(比如阿里云集群或者uk8s集群), 当然比较好用的是ingress的方式.  ingress是整个流量的注入口, 后端有个 ingress controller来进行分发至 service服务, 再有service调度至pod, 完成整个访问. 
```

